白马东区17幢1单元601



A矩阵的秩rank（A），是主列的数目，同时它也是列空间的维数。
对于零空间，如果已知秩rank(A)，那么n-r是自由变量的个数，同时它也是零空间的维数。


A矩阵的秩rank(A)，是主列的数目，同时它也是列空间的维数。
如果已知秩rank(A)，那么n-r是自由变量的个数，同时它也是零空间的维数。



那么零空间是向量空间吗？很显然是的
所以Ax=0的解构成一个子空间
列空间的解Ax = b的x不构成向量空间。

# Ax = b 的解 x 不构成向量空间，因为解x中不包含0向量[0, 0, 0]
# Ax = 0 的解 x 构成向量空间，因为解x中第一个就包含了0向量[0, 0, 0]


一、线性相关性：
1、如果向量组中有零向量，那么这组向量就一定是线性相关的。
2、由n个列向量组成的矩阵通过消元后，如果存在自由变量（也就是说一定有自由列存在）那么零空间中一定存在非零向量，这n列一定线性相关。
2.1、检验向量是否为基：可以将它们当成矩阵的列通过消元和简化，看是否会得到自由变量，或者是否所有列都是主元列，从而判断它们是否无关以及是否对任意的b均有解
2.2、另外一种方法判断向量组是否为空间的基：在Rn中，如果有n个向量构成了基，那么以这n个向量为列的n*n矩阵必须是可逆的。
也就是说可逆矩阵的 列 线性无关。
3、将向量与矩阵或矩阵的零空间N(A)联系起来，从而直接判断向量的相关性，如果N(A)中存在非零向量，那么各列相关，如果只有零向量，则无关，这也是判断向量相关与否的一个方法。另外顺便提一下，把n个向量作为列放入矩阵后，如果这些向量是线性无关的，那么所有的列都是主列，因此共有n个主元，所以矩阵的秩为n，如果线性相关，则秩小于n，因为自由列的本质就是它们是其他列的线性组合。